Ta đã nói với các con, hôm trước rằng những rung động này là sức mạnh của Brahma và
rằng Trái đất này, các Vì sao, chúng xoay chuyển
và đó là một lực sống.
Đó là sức mạnh đang mang lại cho chúng ta lực sống.
Đó là lực sống và không dễ dàng gì
để hiểu được thế nào là lực sống và thế nào là lực chết?
Lực sống rất đơn giản để hiểu.
Một con vật, ví dụ như một con giun nhỏ, là một lực sống. Nó có thể tự xoay chuyển theo cách nó muốn.
Nó có thể tự cứu mình khỏi nguy hiểm. Nó có thể là một vật rất nhỏ bé, nhưng
vì nó đang sống nên nó có thể tự cứu mình.
Nhưng một thứ đã chết thì không thể tự di chuyển.
không thể hiểu, không thể tự cứu mình.
Vì vậy, phần “Tự ngã” không còn tồn tại trong nó nữa, xét về bản chất của nó.
Bây giờ, là một lực sống, chúng ta nên cố gắng tìm hiểu,
“Liệu chúng ta sẽ trở thành lực sống
hay là lực chết”.
Bây giờ, khi chúng ta sống trên thế giới,
chúng ta bắt đầu nghĩ về sự thoải mái của mình;
khi chúng ta hài lòng, khi được xoa dịu
Khi chúng ta nghĩ về tất cả những điều này,
các con thấy đó, chúng ta đang nghĩ về cái chết.
Nhưng khi chúng ta nghĩ đến việc có một nơi ở, một ngôi nhà hay một Tu viện
từ góc độ rằng các con sẽ làm một công việc sống động,
thì các con đang mang lại sự sống cho nơi đó.
Bầu không khí đó nên được tạo ra từ tất cả những gì đã chết-
để tạo ra lực sống.
Đây là một điều rất, rất vi tế, mà rất ít người hiểu được, ví dụ, bây giờ
ai đó mang cho Ta một bức ảnh của Shri Ganesh
và hỏi, “Con có nên thờ bức ảnh Shri Ganesh này không”.
Trước hết, chúng ta nên xem liệu có rung động phát ra từ nó hay không.
Giả sử các con mua một ngôi nhà ở đâu đó, các con phải xem rằng
ngôi nhà này có mang lại cho chúng ta rung động không.
Đây là nguyên nhân, chúng ta xem xét những thứ khác, tại sao chúng ta thậm chí còn xem
liệu nó có tốt cho người khác vào hay không,
nhưng chúng ta không nhìn ngôi nhà từ góc độ rung động.
Đối với bất cứ điều gì chúng ta làm, chúng ta nên kiểm tra các rung động.
[KHÔNG NGHE RÕ- Trong khi đó, bây giờ, hãy nghĩ về nhận thức rung động, nghĩa là nhận thức đang hoạt động trên những vật sống.]
Và ví dụ, một tế bào ở đầu rễ cây là một vật sống. Dĩ nhiên,
nó không suy nghĩ, nó được điều khiển bởi chính lực sống. Vì vậy, nó biết
làm thế nào để di chuyển cùng với lực sống bởi vì để sống với nó và để hiểu
kế hoạch của lực sống để hòa hợp với nó và làm thế nào để hòa nhập với nó.
Nhưng, chúng ta, con người, có quyền tự do quyết định.
Bây giờ, một khi các con được khai ngộ, các con đã có được lực sống đó.
Đây là lực sống mà các con nhận được. Vì vậy, các con
phải biết cách sử dụng lực sống này để
giữ cho cơ thể, tâm trí, bản ngã, siêu ngã và mọi thứ của các con
trong trạng thái khai ngộ, bằng cách thấu hiểu kế hoạch của năng lượng sống.
Nó cho các con mọi ý tưởng về hầu hết các vấn đề. Ví dụ, ở đây
tại đất nước này và đặc biệt là ở Delhi, Ta thấy rằng các con bị tắc ở Nabhi trái,
tắc ở Swadishthana phải và rồi các con bị tắc
ở luân xa Tim và cả Agnya của các con. Đây là bốn luân xa liên quan đến
con người chúng ta. Vậy nên, chúng ta hãy thử bắt đầu từ lệch trái. Chuyện gì xảy ra? Ở bên trái
vấn đề bắt đầu từ Swadhishthna trái, bởi vì đó là luân xa đầu tiên
bắt đầu phát ra sự tiêu cực bên trong chúng ta. Bây giờ, Swadishthana trái này thực ra
chỉ nằm dưới sự kiểm soát của Shri Ganesh bởi vì Shri Ganesh là khởi đầu của sự sống
và Ganesh là mối liên kết giữa sự sống và cái chết.
Vì vậy, Ganesha là người mang lại sự cân bằng, “Vivek” sự thấu hiểu cho
các con, nhờ đó các con biết nên đi bao xa với mọi việc. Bây giờ, Swadhishthana trái
bị tắc, các con bắt đầu tìm đến những người khác
những người cố gắng hứa hẹn với các con những điều như, “Tôi sẽ cho bạn cái này cái kia,
điều này sẽ xảy ra, điều kia sẽ xảy ra với bạn”. Nhưng vấn đề lệch trái này có thể đến
từ chính ham muốn của chúng ta về những điều sai trái. Ví dụ, chúng ta có thể đang ham muốn
những điều rất sai trái; chúng ta có thể nghĩ rằng hãy có được vật chết này
hay vật chết kia hoặc một thứ gì đó đặc biệt mà người đó muốn giữ,
anh ta muốn giữ, anh ta muốn giữ
KHÔNG NGHE RÕ
Anh ta phải đi đến tủ lạnh, vì anh ta muốn có một cái
tủ lạnh, và anh ta phải có được nó. Tại sao anh ta muốn có tủ lạnh?
Bởi vì anh ta nghĩ nó sẽ mang lại cho anh ta sự thoải mái hơn.
Nhưng, khi anh ta mang tủ lạnh về, anh ta biết rằng không phải vậy.
Vì vậy, cách tốt nhất để nhìn nhận mọi vật chết là không nên
đi quá xa với chúng.
Nếu các con có, thì tốt. Nếu các con không có, cũng tốt.
Các con có thể sống với mức tối thiểu của tối thiểu hoặc các con có thể sống với mức tối đa của tối đa những thứ này.
Nhưng khi chúng ta bắt đầu mở rộng sở hữu những vật chết, điều đó rất tệ.
Khi đó sự chú tâm của chúng ta đi vào những thứ đã chết. Đó là cách
chúng ta đi vào tiềm thức của mình rồi đến tiềm thức tập thể.
Sau đó nó di chuyển lên cao hơn ở Nabhi trái, và ở Nabhi trái, chúng ta bắt đầu trở nên
phát cuồng vì những vật chết này. Ví dụ, đồng hồ, Thời gian.
Thời gian là một vật chết, nó không phải là một vật sống.
Nó không liên quan gì đến vật sống.
Ví dụ, các con không thể nói chính xác vào lúc nào thì hoa sẽ kết thành quả.
Vì vậy, chiếc đồng hồ hay thời gian này hoàn toàn không liên quan gì đến năng lượng sống. Nó là
tâm trí con người hoặc do con người tạo ra giống như chiếc đồng hồ; đặc biệt thời gian cũng do con người tạo ra. Ví dụ,
hôm nay, thời gian ở đây là một kiểu, nhưng ở Anh thì khác. Vì vậy, nếu
nếu các con nói rằng các con thức dậy lúc 4 giờ ở Ấn Độ cũng giống như ở Anh, là không đúng.
Vì vậy, thời gian không quan trọng. Các con đến lúc mấy giờ
các con đi lúc mấy giờ, các con làm bao nhiêu lần, điều đó không quan trọng.
Bởi vì nó là một năng lượng sống; nó không có giới hạn về thời gian hay không gian,
các con không thể đếm được nó, cách nó di chuyển, cách nó vận hành. Bởi vì
nó là một năng lượng sống. Một khi chúng ta hiểu rằng nó là một năng lượng sống
tự nhiên, không bận tâm đến những ý tưởng chết chóc của chúng ta,
bây giờ chúng ta đã thoát ra khỏi cái chết. Đầu tiên chúng ta là những hòn đá, sau đó chúng ta trở thành amip,
rồi dần dần chúng ta trở thành con người. Vì vậy, sự chú tâm của chúng ta luôn hướng về
cái chết. Chúng ta nên có được gì, chúng ta nên có gì, nhu cầu là gì
chúng ta có đối với cơ thể này, thứ sẽ chết đi.
Chúng ta không nhìn vào nhu cầu của Spirit. Bằng cách nhìn vào nhu cầu của spirit,
chỉ có như vậy các con mới có thể vượt qua được kênh trái. Việc bắt đầu nhìn nhận như vậy cũng hướng đến
spirit của các con, từ đó các con có thể biết rằng mình nhận được rung động. Nếu Spirit của các con vui,
các con sẽ nhận được rung động, nếu nó không vui, các con sẽ không nhận được rung động.
Thật là một điều bình thường! Nếu các con có bất kỳ bệnh tật nào ở bên trái hoặc
một vấn đề ở bên trái, để cân bằng nó, các con hãy đặt
sự chú tâm của mình vào tương lai. Nhưng rồi mọi người lại bị mắc kẹt vào tương lai. Các con thấy đấy,
nếu Ta nói các con hãy nhìn vào tương lai. Vì cái chết là chết và là ảo ảnh, không phải là sự sống,
tương tự như vậy, tương lai cũng không phải là sự sống, nó cũng không tồn tại.
Vì vậy, cả hai đều giống nhau. Dù các con đi sang trái hay sang phải,
dù các con đi vào tiềm thức hay siêu thức, cả hai
đều giống hệt nhau. Vì vậy, chẳng ích gì khi đi về quá khứ,
nhưng nếu các con quá chìm đắm trong quá khứ, thì tốt hơn là
hãy nghĩ về tương lai, để các con được đẩy
một chút đến trạng thái ngược lại. Nhưng, điều đó thật khó cho các con, những con người.
Bây giờ, vấn đề khác bắt đầu nảy sinh,
rồi chúng ta bắt đầu cảm thấy tội lỗi,
rồi luân xa Vishuddhi trái bị bắt.
Vishuddhi trái bị bắt vì chúng ta bắt đầu cảm thấy tội lỗi về bất cứ điều gì chúng ta là
và điều đó, đáng lẽ phải nói rằng, "Lẽ ra tôi không nên
làm điều này hoặc lẽ ra tôi không nên làm điều kia".
Rồi các con bắt đầu nói, "Tôi thật khốn khổ, khốn khổ và bản thân tôi rất tội lỗi".
Vì vậy, các con không đòi hỏi thêm bất cứ điều gì nữa. Đây lại là một điều vô nghĩa khác.
Đó là cách mà một khi các con bắt đầu làm như vậy,
thì điều xảy ra là các con lại trở nên chết chóc.
Bởi vì năng lượng sống sẽ không bao giờ lên án. Không, nó sẽ không bao giờ.
Nó tự mình tiếp tục tiến triển. Nó thấy, nên di chuyển về phía nào, phía này hay phía kia.
Nó sẽ không tự lên án chính mình. Nó sẽ không tấn công bất cứ điều gì.
Nó có sự khôn ngoan để ở Trung tâm.
Đó là cách mọi người nên vượt qua kênh trái của mình, bằng cách đặt sự chú tâm
ra khỏi những thứ chết chóc, những thứ đang ở đó.
Phải quan sát từ Trung tâm.
Khi các con ở bên trái, điều các con muốn thấy, các con lại không thấy.
Nhưng rồi cuối cùng để thoát khỏi tất cả những điều này, điều các con làm là bắt đầu tự trách mình
mọi lúc và cảm thấy khốn khổ. Nhưng đây là cách các con bắt đầu kết thúc
với kênh trái của mình trong một trạng thái rất khốn khổ, đó là
đỉnh điểm của tất cả những bám chấp vào kênh trái. Vì vậy, cuối cùng
các con bắt đầu nghĩ rằng mình chẳng được tích sự gì, các con
vô dụng, lẽ ra các con nên làm thế này, lẽ ra các con nên làm thế kia.
Bây giờ, vào lúc này để vượt qua nó, các con phải đếm những phước lành của mình.
Hãy đếm từng phước lành của các con. Các con đã có được Sự Khai ngộ của mình.
Trong hàng ngàn năm, có bao nhiêu người đã được khai ngộ?
Các con đã có được chấn động của mình.
Trong rất nhiều thế kỷ, có bao nhiêu người đã có được chúng? Trong hệ thống đạo Jain có viết
rằng có tất cả
26 Kashyap (Linh hồn khai ngộ).
Vậy, ngay cả sau thời Đức Phật,
có bao nhiêu người đã được khai ngộ?
Các con cũng phải cảm tạ Thượng đế rằng có rất nhiều người được khai ngộ, họ nói những điều giống nhau
Và các con cũng phải cảm tạ chính mình, rằng mọi thứ đều có thể được các con biết đến.
Nhưng, khi các con bắt đầu bị tắc nghẽn bên trái, các con đi về quá khứ và
Bắt đầu suy nghĩ, các con suy nghĩ và các con bắt đầu nói,
“Ôi Thượng đế? Con thật vô dụng, con chẳng được tích sự gì. Con vô dụng, đến nỗi con
vẫn bị tắc nghẽn”. Như các con biết, ‘kênh bên trái, những người bị tắc nghẽn luôn
phàn nàn, luôn là kiểu người càu nhàu vì tội nghiệp thay, họ đau khổ. Bây giờ, để
khớp với điều đó ở phía bên kia, vì vậy, nếu Ta nói với các con rằng các con hãy đi sang
phía bên kia nữa, đó là một trò chơi rất rất nguy hiểm. Ví dụ, chúng ta có rất nhiều
định kiến trong cuộc sống của mình. Các con thấy đấy, trước hết, đạt đến mong muốn của chúng ta là
trở thành những Hành giả Sahaja xuất sắc, trở thành những Đạo sư Bậc thầy và một điều gì đó vĩ đại
thế này và thế kia; rằng nên có nhiều đệ tử
họ nên chạm vào chân chúng ta và chúng ta nên được gọi là những Đạo sư vĩ đại, v.v.
Vì vậy, trong Sahaja Yoga có những điều bị cấm, đó là không Hành giả Sahaja nào
được chạm vào chân của bất kỳ ai và không Hành giả Sahaja nào
được phép để bất kỳ ai chạm vào chân mình.
Đây là một trong những Bandhana lớn cho tất cả các Hành giả Sahaja rằng không ai
được chạm vào chân nhau và cũng không ai được chạm vào chân các con,
bất kể phẩm chất của các con là gì, bất kể các con là ai. Những người chạm vào sẽ mất
chấn động, và những người được chào lạy cũng sẽ bị tắc nghẽn; họ sẽ bị tắc nghẽn
ở luân xa tim.
Vì vậy, những định kiến như vậy, thực tế chúng ta cũng có về Sahaja Yoga, nên được loại bỏ.
Tất cả chúng ta đang cùng nhau phát triển. Chúng ta là một phần không thể thiếu của một nhân cách.
Tất cả đều bình đẳng, không ai cao hơn hay thấp hơn. Người nào vẫn còn nghĩ dù chỉ một chút
như thế này sẽ đi xuống nhanh hơn.
Đây là định kiến của kênh trái, nơi mọi người vấp ngã rất nhiều.
Vì vậy, những mong muốn như vậy phải được từ bỏ trong Sahaja Yoga.
Các con, phải có những mong muốn rộng lớn hơn trong Sahaja Yoga rằng tất cả chúng ta
phải nhận được Sự Khai ngộ - càng nhiều người càng tốt. Chúng ta nên cố gắng cứu giúp càng nhiều người
càng tốt. Chúng ta nên cố gắng cải thiện bản thân hết mức có thể, và
chúng ta vẫn chưa là gì cả; nhưng chúng ta có thể cải thiện và
cả hai điểm này nếu các con luôn ghi nhớ, thì nó sẽ có hiệu quả. Giống như khi
cảm thấy các con nên nói, không, làm sao có thể như vậy được? Hầu hết những người thiên về bên trái đều
cực kỳ, thực sự bị chối bỏ.
Bây giờ, những suy nghĩ cũng có thể đến từ lệch trái.
Bây giờ các con đến với bên phải
Giống như, nếu các con có một số Bhoot trong đầu, chúng có thể gieo vào các con suy nghĩ rằng,
“Ồ, mình thật vô dụng hoặc chẳng được tích sự gì.” Bây giờ, hãy đưa tay phải lên và
hạ tay trái xuống. Tại sao chúng ta lại làm điều này? Bởi vì bên phải là bên cho đi và
nhờ đó ở đây các con nhận được Ân điển và hạ bên trái xuống.
Những người bị vấn đề lệch trái nên thử cách này. Một điều nữa là,
khi những ý nghĩ đầu tiên đến với các con hoặc những suy nghĩ rằng các con
vô dụng và tất cả những điều đó, tốt hơn là hãy dùng giày đánh vào mình.
Hãy đi và hát ca ngợi Chúa và
nói rằng tôi rất hạnh phúc. Tôi có mọi thứ xung quanh mình.
Vậy là các con đã có mọi thứ.
Bây giờ, điều thứ hai là về bên phải. Ở bên phải, hầu hết các con bị tắc nghẽn
ở luân xa Swadishthan. Đó là vì các con suy nghĩ. Đây là một loại suy nghĩ khác
khiến các con bị tắc nghẽn ở Swadishthan phải. Lúc này chúng ta nghĩ,
dù nó đến từ bên trái hay bên phải cũng sẽ gây ra vấn đề đầu tiên cho gan của các con.
Và điều tồi tệ nhất xảy ra khi cả hai bên đều bị ảnh hưởng. Có một số Bhoot
gieo vào các con những ý nghĩ rằng, "Ồ! mình thật vô dụng," thế này thế kia,
và rồi các con bắt đầu nghĩ rằng, "Ồ! tôi thật vĩ đại." Và
một sự chao đảo bắt đầu xuất hiện và sự bối rối bắt đầu hình thành.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng trong Sahaja Yoga, các con phải phát triển sự sắc bén đó,
điểm trung tâm đó để các con không bị lệch sang phải hay sang trái và
Đây là một điều rất tinh tế, rằng các con bị lệch trái, các con sẽ không ở mãi
lệch trái. Các con có thể trở nên lệch phải vào ngày mai. Chính xác, ngày mai
các con có thể gặp vấn đề bên phải. Vì vậy, các con phải học cách cân bằng đó,
giống như khi các con bắt đầu học đi xe đạp, các con có thể ngã về bên này hoặc bên kia.
Bây giờ, khi nào các con học được cách đi xe đạp? Nếu ai đó hỏi Ta, Ta sẽ nói, “Khi các con học được.”
Ý Ta là khi các con đạp xe được, đó là lúc các con học được.
Vì vậy, trong Sahaja Yoga, để cân bằng, các con phải quan sát bản thân một cách cẩn thận.
Bây giờ, nó đi về đâu, về bên trái, được rồi, vậy thì hãy sang bên phải;
Bây giờ hãy về trung tâm. Các con chỉ cần tách mình ra,
luôn luôn tách mình ra, không chỉ trích bản thân cũng không
gây hấn với bất kỳ ai khác hay chỉ trích người khác. Nhưng hãy dùng điểm này chỉ để
nhìn nhận bản thân, chỉ để quan sát và dẫn dắt chính mình. Sự dẫn dắt rất khác
với việc bị lạc lối. Bản chất của nó là vậy.
Khi một vật chết bị mất, giả sử có một vật chết ở đây.
Giả sử đó là một vật chết, Ta ném nó đi. Nó sẽ rơi xuống đúng nơi Ta ném nó.
Nhưng nếu là một vật sống, nếu Ta ném nó đi, nó sẽ không rơi xuống nơi Ta ném.
năng lượng sống biết cách tự dẫn dắt, không có gì theo sau. Tương tự như vậy
nếu các con là năng lượng sống, các con sẽ học được cách tự dẫn dắt mình.
Nếu các con đã học được điều đó, các con đã làm chủ được Sahaja Yoga.
Đừng lên án bản thân mình dưới bất kỳ hình thức nào, hay nghĩ rằng mình vĩ đại hay nhỏ bé.
Nhưng bây giờ hãy quan sát xem con ngựa đang đi đâu. Các con đang ngồi trên lưng ngựa;
bây giờ các con không còn là con ngựa nữa. Trước khi được Khai ngộ, các con chính là con ngựa.
Con ngựa đưa các con đi đâu, các con đi đó. Nếu nó thấy cỏ, nó sẽ ăn cỏ.
Liệu các con có ăn cỏ không. Khi con ngựa muốn đá ai đó, các con hãy đá con ngựa.
Bây giờ, các con đã thoát ra khỏi con ngựa và ngồi trên lưng nó như một Người Cưỡi.
Bây giờ các con là Người Cưỡi và các con phải biết mình bị những thứ này lừa gạt như thế nào.
Và đây đều là những điều cổ xưa được bộc lộ do mong muốn của các con. Và cũng vậy
sự hung hăng, Karma mà các con đang tạo ra cũng là những điểm cổ xưa bởi vì
làm như vậy các con sẽ được cái này, được cái kia. Và khi nhiều người sẽ nói,
“Thưa Mẹ, chúng con đang thực hành Sahaja Yoga rất nhiều; mà chúng con vẫn chưa đạt được gì cả”.
Bây giờ là luân xa tim, nếu mọi người bị tắc ở luân xa tim, những người như vậy không bao giờ có thể tiến bộ.
Khi trái tim là nguồn Ánh sáng, trái tim là nguồn của Brahma Shakti.
Trái tim là nơi ngự của Atma. Nếu trái tim của các con không được khai sáng khi trái tim của các con là
năng lượng sống, thì làm sao các con có thể tiến bộ được?
Vì vậy, trước tiên hãy thanh tẩy trái tim của các con. Ta phải nói rằng, nhiều người có những loại năng lực khác nhau.
Một số người được dẫn dắt, nếu ai đó nói với họ, các con có thể làm theo họ.
Chỉ vậy thôi. Nếu có người nói với họ mọi thứ, thì họ đã sai.
Các con không lắng nghe. Sự việc là như vậy. Các con phải biết mình nên chọn điều gì.
Đây là điều Sahaja Yoga nên giúp các con trở thành. Các con nên trưởng thành, chín chắn đến mức đó
các con nên biết phải làm gì ở đâu. Đây là mục tiêu. Khi đó các con không cần hỏi điều đó nữa.
đừng hỏi điều đó. Các con chỉ cần tự mình làm khi cố gắng giải quyết vấn đề.
Các con đã nói với bạn mình lần đầu tiên
rằng những gì tôi làm, tôi nên biết mình đang làm gì.
Tôi nên biết điều gì là đúng.
Tôi nên biết cách làm điều đó. Tôi nên biết.
Cái 'tôi' không phải là trạng thái đó, không thể nào. Không còn bản ngã nữa
tồn tại hay siêu thức tồn tại, mà đó là spirit
đang tồn tại. Và các con tìm thấy điều gì đó, các con nhận ra, các con? Chúng hiện hữu rất nhiều.
Không còn bản ngã hay siêu thức tồn tại. Đó là Spirit
dẫn dắt các con và Họ không có những câu hỏi như vậy.
Họ biết ai là người ngốc nghếch, ai là kẻ ngu dốt,
ai nói năng ngớ ngẩn. Họ biết ai đang bị bám.
Họ là những Linh hồn khai ngộ. Họ đã ở đó đến mức không còn những câu hỏi này nữa.
Họ biết câu hỏi nào là ngớ ngẩn, ai là kẻ ngu ngốc, ai nói năng ngớ ngẩn,
họ biết ai đang bị bám, họ biết phải
im lặng với ai, tranh luận với ai. Họ biết các con. Có những
Họ không thông cảm với những người bị bám. Không. Họ chỉ quan sát.
Nếu có ai đó đến, họ sẽ nói, anh ta bị gì vậy, người này
bị bám. Chỉ vậy thôi. Nếu có ai đó đến, cứ để họ, họ ổn cả.
Chỉ vậy thôi. Nếu có ai đó đến, các con thấy đó, hãy thưởng thức, chỉ vậy thôi. Họ cứ tiếp tục.
Họ không ghét ai cả. Họ không lo lắng về bất cứ điều gì. Họ chỉ ngồi đó.
Nếu có ai đó đến với hào quang rất xấu, chúng ta nói, hãy để anh ta đi đi.
Tốt hơn là anh ta nên ổn lại. Chỉ vậy thôi. Không có ác ý gì với người đó.
Một khi các con đã ở trên đỉnh đồi, các con không cần phải lo lắng về giao thông nữa.
Nhưng các con không ở trên đỉnh. Đó là lý do tại sao các con lo lắng và các con nghĩ rằng
Tôi đang leo lên và ngã xuống từ đây. Nhưng toàn bộ điều này chỉ là một cái bóng của tâm trí.
Đó là một ý nghĩ. Các con đang ở trên đỉnh đồi. Nhưng các con chưa thăng lên. Sự thăng lên không phải vậy.
Các con phải an tọa! Hãy an tọa!
Các con đã được an tọa trên ngai vàng.
Ngồi trên ngai vàng, các con lại đi ăn xin.
Không có ngai vàng, mọi người đều khóc lóc.
Ngồi trên ngai vàng, mọi người lại hành động như điên.
Phải làm gì đây? Arrey Bhai, hãy ngồi trên ngai vàng đi!
Các con là một vị vua, hãy ngồi xuống. Và ra lệnh cho năm ngón tay của mình.
Này! Bây giờ ngồi xuống, nào, đủ rồi. Bây giờ thế này là ổn,
bây giờ thế kia là ổn; bây giờ các con đã hiểu rất rõ tất cả những điều đó rồi.
Khi các con có thể ra lệnh cho chính mình theo cách này, khi
các con có thể kiểm soát hoàn toàn bản thân, chỉ khi đó—
—các con mới là một Hành giả Sahaja thực thụ.
Nếu không các con sẽ nói, trong khi ngồi, giống như những người khác nói, “Con có thể làm gì đây, Mataji,
Con đã cố gắng rất nhiều để kiểm soát tâm trí của mình, nhưng nó lại đi vào trong.” Vậy tâm trí là gì?
Tâm trí là một lực sống, nó sẽ đi.
Hãy để nó đi, nó là một lực sống, nó sẽ chỉ đi đến nơi mà nó phải đến.
Tất cả đều cần thiết để đánh thức những phẩm chất của chúng ta, và khi chúng được đánh thức—
—chúng ta sẽ tiếp tục từ bỏ nhiều thứ, tiếp tục buông bỏ
đi. Hãy để chúng đi; sẽ không có gì xảy ra nếu không buông bỏ.
Và trong tất cả những điều này, các con chỉ cần ghi nhớ một điều:
Rằng trái tim của chúng ta phải trong sạch, phải trong sạch.
Những người có trái tim trong sạch sẽ gặp ít vấn đề hơn.
Điều đó có nghĩa là những tạp chất của các con cần được thanh tẩy. Trong sạch có nghĩa là phó thác.
Nếu có sự thiếu phó thác trong Sahaja Yoga, hoặc nếu một người
nghĩ rằng “Tôi đặc biệt,” thì người đó sẽ có những thiếu sót.
Không cần học vấn cho điều đó, không cần những người đặc biệt cho điều đó.
Nếu điều đó không xảy ra với tôi, nếu tôi không cảm thấy bất kỳ trải nghiệm nào—
điều đó có nghĩa là lỗi ở các con hay ở Sahaja Yoga?
Đôi khi người ta nói chuyện với Ta theo cách, như thể Ta đã ký hợp đồng cho việc đó.
Họ nói, “Mẹ chẳng làm gì cho chúng con cả. Con đã phát điên rồi. Mẹ ơi! Chúng con đã
đến với Mẹ suốt hai mươi lăm năm.” Vẫn là hai mươi lăm, hai mươi lăm năm.
Nhưng sẽ không có gì xảy ra với các con, Ta có thể làm gì đây?
Vì vậy, nếu điều đó không xảy ra, thì có nghĩa là có điều gì đó không ổn bên trong các con.
Nhưng ngay khi các con tách mình ra, các con sẽ bắt đầu thấy những lỗi lầm của chính mình.
Và ngay khi các con thấy chúng — Rajesh, nhìn này, anh ấy giống như một vị vua.
Anh ấy ngồi trên ngai vàng, và anh ấy nhận thấy rằng một số thần dân của mình
đang cư xử không đúng mực. “Hãy im lặng!” — Sẽ không hiệu quả theo cách đó đâu.
Không phải như vậy — hãy làm thế này, làm thế kia.
Một người phải biết cách xử lý hoàn toàn bản thân mình.
Chắc chắn rồi.
Họ rất mạnh mẽ.
Vì vậy, các con sẽ phải nói chuyện với họ.
Đó sẽ là bản chất. Ngay cả một vấn đề nhỏ cũng có thể được giải quyết thông qua trò chuyện.
Chúng ta muốn nói chuyện với các con, chúng ta quan sát.
Họ thậm chí không nhận thức được họ đang nói chuyện với ai; và
nếu họ làm vậy, họ làm theo cách thật đáng kinh ngạc.
Không còn sự hiểu biết về những gì chúng ta nên nói và không nên nói.
Chúng ta nên kiểm soát lưỡi của mình; sự kiểm soát đó sẽ chỉ đến
khi các con quan sát một cách tách biệt khỏi bản thân: “Cái lưỡi này có đang hoạt động đúng cách không?”
Điều này cũng vậy — mọi người không làm. Nếu Ta phải làm điều đó, thì Ta nên làm gì?
Đó là một phong cách mới, và sau đó — các con đang ra lệnh cho ai?
Nào, cứ tiếp tục như bình thường. Một người
đã khai ngộ thì luôn vui vẻ, luôn tràn đầy niềm vui sướng.
Nào, các con phải đi. Nào, ngồi ở đó đi.
Ngay cả những đứa trẻ cũng nói [không rõ] “Bây giờ Nirmala này
sẽ không rời đi, bà ấy đang ngồi ở đây.”
Chúng nói ở Ngôi thứ Ba.
Các hành giả Sahaja cũng nên nói theo cách này.
Dần dần, một người nên tách mình ra khỏi bản thân.
Những mong muốn chúng ta có, những ý tưởng chúng ta có — những
mong muốn còn lại hoặc bất kỳ ý tưởng nào khác mà chúng ta mang theo,
Các con sẽ tiếp tục nói bao lâu nữa,
“Tôi nên làm cái này, tôi nên làm cái kia.” Hãy buông bỏ tất cả
những điều đó, và hãy nghĩ: Tôi nên làm gì cho Sahaja Yoga?
Chúng ta nên làm gì cho Sahaja Yoga?
Ngay cả bây giờ ở Ấn Độ, điều này rất ít, nhưng ở nước ngoài thì rất nhiều.
Những người đó không bao giờ đến và nói với Ta rằng “Cha của tôi
anh họ của ông nội không được chữa khỏi.”
Mẹ ơi, xin hãy chữa cho ông ấy.
Như vậy là quá đáng. Vì vậy, không bao giờ về những thứ vật chất của họ—
Họ chưa từng nói điều đó một lần nào.
Không bao giờ, hoặc không có gì — đây là một vấn đề vật chất hay gì đó — không bao giờ.
Họ dường như không lo lắng.
Mặc dù... ... ... Nhìn vào mắt họ, sự tập trung như vậy; ngay cả khi
ai đó nói một từ tiếng Hindi, họ sẽ lắng nghe với tất cả sự chú tâm.
Không thể nghe thấy gì, ôi! Chấn động đang tỏa ra như thế nào
từ họ, làm thế nào mà chấn động đi vào tay?
Chấn động nào cần được điều chỉnh, vấn đề là gì?
[Không rõ] Nhìn xem, họ đã cống hiến cả cuộc đời cho Sahaja Yoga; và—
Họ không thể cho đi bất cứ thứ gì khác.
Được rồi, chúng ta sẽ làm cái này, chúng ta sẽ làm cả cái kia nữa.
Chỉ bằng cách cống hiến cả cuộc đời cho Sahaja Yoga, các con mới thực sự trưởng thành.
Đây cũng là điều Ta phải nói với các con. Các con không có gì để mất trong việc này.
Các con không thiếu thốn bất cứ điều gì.
Toàn bộ cuộc đời của các con nên được dành cho Sahaja Yoga,
mỗi một khoảnh khắc nên được dành cho Sahaja Yoga.
Ý nghĩa của Sahaj là hành động một cách tự nhiên; tự nhiên—bất cứ lúc nào, bằng bất cứ cách nào.
Sahaja Yoga là một năng lượng sống động, đầy phúc lạc.
Và rồi các con thậm chí sẽ không cần phải suy nghĩ [Không rõ].
Bởi vì các con vẫn chưa thể thưởng thức; người thực sự
thưởng thức chỉ là Paramatma. Các con không thể thưởng thức bất cứ điều gì.
Các con đang ảo tưởng rằng mình đang thưởng thức điều gì đó;
Các con đơn giản là không thể thưởng thức. Người thưởng thức cũng là Paramatma, và Ngài
là Đấng Sáng tạo, và Ngài là [Không rõ: “cả sự sáng tạo nữa”]. Các con—
Các con chỉ giống như một phương tiện ở giữa, bản chất các con là vậy, vì thế hãy chỉ quan sát—
Và nếu các con không làm gì cả, nếu các con làm một việc, thì Paramatma có
Tình yêu bao la dành cho các con. Nhưng đây là hành động duy nhất
các con có thể làm — là hoàn toàn ở trong phúc lạc.
Hoàn toàn — nếu không, các con không thể rõ ràng
hình dung bất cứ điều gì khác. Bởi vì người thưởng thức mọi thứ chỉ là Ngài.
Vấn đề là — hôm nay các con có được một thứ,
Rồi ngày mai các con có thứ khác, rồi thứ ba, nhưng vẫn không hài lòng.
Chúng ta nên thưa với Thượng đế, chỉ Đấng thưởng thức mọi thứ mới phải luôn thưởng thức nó.
Tại sao chúng ta, hay các con, lại cần thưởng thức bất cứ điều gì?
Chỉ có niềm vui sướng rằng Ngài đã tạo ra toàn bộ sự sáng tạo —
một thế giới thật đẹp, rất nhiều thứ đã được
ban cho chúng ta, và giờ đây các con đã trở thành những Hành giả Sahaja.
Bên trong chúng ta, chúng ta có thể biết Thượng đế, chúng ta có thể nhận ra chính mình.
Chúng ta có thể nhận ra spirit trong người khác;
Bởi vì nếu ân điển của Thượng đế ở trên chúng ta — chỉ cần nghĩ
và nghĩ về điều này, ngay cả điều đó cũng trở nên khả thi.
Khi các con bắt đầu thưởng thức Thượng đế theo cách này, thì các con
sẽ thấy rằng bàn tay của mình mang lại cho các con sự khai ngộ.
[Không rõ: Trong toàn bộ sự sáng tạo, các con... ... ... ]
Đây là thông điệp của Ta gửi đến các con hôm nay.
Hãy bắt đầu kết nối với Thượng đế, quên đi mọi thú vui khác và bắt đầu chỉ thưởng thức Thượng đế,
và nếu các con thưởng thức Ngài, thì các con còn cần gì hơn từ Thượng đế?
Các con cần gì hơn nữa? Các con cần gì hơn nữa?
Các con sẽ có thể thưởng thức điều đó. Các con sẽ thấy—
Các con sẽ thấy cuộc sống của mình sẽ hoàn toàn được chuyển hóa.
Sau khi đến với Sahaja Yoga, mỗi khoảnh khắc chúng ta nên suy nghĩ—
Chúng ta đã nhận được gì? Chúng ta đã nhận được gì? Chúng ta đã nhận được
rất nhiều, rất nhiều, rất nhiều; chúng ta cứ nói như vậy. Nào.
Trước hết, những lời phàn nàn của các con sẽ không bao giờ kết thúc. Và các con cứ mãi tìm kiếm những chấn động.
Bây giờ nếu các con có câu hỏi nào, thì hãy hỏi.
[ Người tìm kiếm hỏi một vài câu]
Shri Mataji: Ta đã nói với họ rằng thưởng thức là gì. [không nghe rõ]
Các con chỉ có thể thưởng thức Thượng đế, và đó là điều vĩ đại nhất mà các con từng thấy,
những gì Thượng đế đã tạo ra cho các con. [không nghe rõ: các con sẽ nói gì về điều này]
Ngài đã ban cho các con nhận thức của con người, nhờ đó các con có thể biết Ngài đã làm được bao nhiêu,
Ngài đã làm việc cho các con nhiều như thế nào, Ngài đã đưa các con đến cấp độ này nhiều như thế nào,
những gì Ngài đã ban cho các con, các con có thể trao cho người khác, các con có thể làm cho người khác hạnh phúc.
Nếu các con đón nhận như vậy, ngay lập tức các con sẽ biết được khoa học này.
Ngồi đi.
[KHÔNG NGHE RÕ: DƯỜNG NHƯ CÓ NGƯỜI TÌM KIẾM ĐANG HỎI.]
Tim trái sang phải, Tại sao tim trái lại bị tắc nghẽn?
Bởi vì Thượng đế không có thời gian, hãy cảm tạ Ngài!
Hành giả Sahaja: Thưa Mẹ! Tại sao lại có vấn đề về
trầm cảm mà không cảm thấy tội lỗi? Shri Mataji: Không cảm thấy .. ?
Hành giả Sahaja: Tội lỗi ạ. Shri Mataji: Các con thấy đấy, đầu tiên anh ấy hỏi Ta câu hỏi,
"Tại sao lại có trầm cảm mà không cảm thấy tội lỗi?"
Nếu một người bị chiếm hữu, các con cảm thấy bị chiếm hữu,
nhưng bằng cách nào đó các con không bao giờ đạt được sự điềm tĩnh.
ai nói về sự chia ly.
Các con cần một chút cách ly,
các con cho phép các anh em tham dự Sahaja Yoga.
Các con không lắng nghe Sahaja Yoga với sự
quan tâm sao? [Không rõ] Vậy thì các con nghe ai?
[Không rõ: "Một vài cuộc trò chuyện với các hành giả Sahaja"]
Rất ngạc nhiên, bởi vì trong Granth Sahib tất cả về những linh hồn khai ngộ
đã được viết [Không rõ]. Ở đây, chắc chắn có nỗi buồn.
Không có nghi ngờ gì về điều này; trầm cảm chắc chắn phải xảy ra ở đây.
Đó là lý do tại sao họ cứ đọc chúng như những kẻ ngốc, không làm gì cả. [Không rõ]
Ngay cả trong các Gurudwara, trong Granth Sahib, cũng có
không có gì không được tìm thấy đặc biệt trong Nanak Sahib.
Nhưng ông ấy đã bao gồm tất cả các linh hồn khai ngộ—Kabir, tất cả, bất cứ ai ông ấy tìm thấy.
Dù là Kabir hay Nagdev, bất kể họ là ai—ông ấy đã biên soạn
Granth Sahib với tất cả các linh hồn khai ngộ.
Nhưng những người đọc nó hẳn phải tự mình bị trầm cảm—có thể làm gì được đây?
Tất cả những người có tâm trí rối loạn—Thượng đế cứu giúp!
Bởi vì… [Không rõ]
Và thứ hai, đó là một nơi mà họ không biết
về các linh hồn khai ngộ, không gì cả—họ đọc như những kẻ ngốc.
Nanak Sahib đã nói mọi thứ—ông ấy nói, hãy tìm kiếm những gì bên trong;
tìm kiếm! Họ chỉ đọc “tìm kiếm, tìm kiếm, tìm kiếm”.
[Không rõ]
Điều này chắc chắn sẽ dẫn đến trầm cảm nếu các con giao du với
những người như vậy. Nếu các con ở cùng những người như vậy, các con sẽ không tiến triển được.
Đã đạt được nó rồi, mà ở cùng những người như vậy—
—niềm vui sướng.
Hiểu rồi, phải không?
Con đang hỏi gì vậy? [Cuộc trò chuyện không rõ]
Được rồi, hỏi đi! ‘Bhai’, hỏi đi!
[Không rõ]
Tại sao, con đi đâu vậy? Người tìm kiếm: [Không nghe rõ] Shri Mata ji: 'Aanh'
Người tìm kiếm: [Không nghe rõ]
Shri Mata Ji: Con ở đây à? Người tìm kiếm: [Không nghe rõ] Shri Mata ji: Con đi đi.
Con muốn đến chỗ nhân viên.
Người tìm kiếm: Nhân viên! [không nghe rõ] .. .. Con có thể về nhà.
Shri Mata ji: Con ở đây à? Người tìm kiếm: [Không nghe rõ.]
Shri Mata ji: Ừ, Ta sẽ về nhà. Người tìm kiếm: 'Aanh!'
Ta sẽ đến muộn một chút sau buổi họp nhân viên.
Người tìm kiếm: Con sẽ đưa Mẹ về nhà. Shri Mata ji: 'Aanh!' Người tìm kiếm: Con sẽ đưa Mẹ về nhà.
Người tìm kiếm khác: [Không nghe rõ]
Brahma Ji, Brahma Ji!
[Cuộc trò chuyện không rõ]
Mọi người sẽ gặp nhau vào buổi sáng.
Hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, chúng con sẽ đến sau khi ăn xong ạ!
Shri Mataji: Được rồi.
Cái này, nó đến nhiều hơn từ bên trái của chúng ta—[không rõ]—các con hiểu rồi, phải không?
Đặt bên trái vào trong, và bên phải ra ngoài.
Vào ban đêm, các con không nên đi lang thang quá nhiều.
Một điều nữa là, như việc nghe những câu chuyện về các linh hồn đã chết—
Điều này không nên làm. [Không rõ...] Hãy nhìn sâu vào bên trong—điều đó rất tốt.
Những thứ dùng để dọa nạt, v.v., rất mạnh mẽ—các con nên tránh chúng.
Rất đáng ngạc nhiên—trong đó, toàn bộ cảnh tượng được nhìn thấy bởi các linh hồn đã khai ngộ, và
cách bị chiếm hữu xảy ra được viết trong đó,
trầm cảm là như thế nào, nó gây ra điều gì.
Điều xảy ra là—trầm cảm cũng đến từ việc này—là người đó bị chiếm hữu.
Đây là điều tồi tệ nhất.
Đối với điều đó, chúng ta có ['không nghe rõ…'] trong Sahaja Yoga, không phải 'bên ngoài Sahaj.'
Đối với điều đó, có [không rõ] trong Sahaja Yoga—không phải thứ gì đó bên ngoài Sahaja Yoga.
Vì vậy, hãy đặt tay trái của các con ở bên trái và tay phải hướng ra ngoài theo cách này.
Mọi thứ đều được viết ra, vì vậy các con nên đến
trung tâm; bởi vì để, các con [không rõ]
Trong chế độ điều chỉnh—những gì được viết trong Sahaja Yoga—[không rõ]
Nó phải được thực hiện hàng ngày, việc ngâm chân phải được thực hiện hàng ngày;
Nó chỉ là, quan trọng hơn cả việc tắm. Nó quan trọng hơn rất nhiều,
cũng như là một snana, là một buổi tắm, mỗi ngày các con phải làm điều đó.
[Cuộc trò chuyện không rõ]
Shri Mataji: Được rồi!
Hành giả Sahaja: Thưa Mẹ! Con chỉ muốn hỏi một điều. Shri Mataji: Gì vậy con?
Hành giả Sahaja: Con muốn hỏi Mẹ một câu. Shri Mataji: Gì vậy con?
Liệu các *asanas* (tư thế) khác nhau cho các
luân xa khác nhau có thể có lợi cho các hành giả Sahaja không, ý con là,
liệu có hữu ích không nếu khác nhau... Shri Mataji: Có, họ nên làm điều đó.
Vậy xin Mẹ hãy gợi ý các *asanas* cho các luân xa khác nhau.
Shri Mataji: Này, Sahaja Yoga là thứ
đi từ trong ra ngoài, chứ không phải từ ngoài vào trong.
Các con hiểu không? Hành giả Sahaja: Vâng ạ!
Trước tiên, hãy sửa các luân xa của các con, sau đó mới đến tâm trí.
Đầu tiên hãy quan sát tâm trí của các con; cho đến khi các con đã sửa chữa
các luân xa của mình về mặt thể chất, thì điều đó sẽ không được giải quyết.
Vậy thì hãy nghĩ về những gì đang sống!
Thứ trỗi dậy từ bên trong—chỉ từ điều này, tất cả năng lượng lan tỏa ra mọi hướng.
Bây giờ, có ích gì nếu các con chỉ làm cho môi trường bên ngoài của mình tốt đẹp,
còn bên trong, nếu [không rõ: một con sâu nào đó trỗi dậy, thì con sâu sẽ… như thế nào]?
Đó là lý do tại sao Ta không chủ trương *asanas* nhiều.
Nếu *asanas* là tất cả, thì mọi người sẽ chỉ ngồi tập nó;
Ta đã thấy rằng nếu Ta bảo ai đó một *asana*, họ cứ chỉ tập mỗi cái đó—ôi!
Ta đã nói, [không rõ: vấn đề của con] đã được chữa lành rồi, vậy tại sao con vẫn còn tập nó?
Đó là lý do tại sao Ta không nhấn mạnh *asanas* quá nhiều.
Thực ra, bên trong chúng ta có một xu hướng là chúng ta phải làm điều gì đó.
Nếu Ta nói, “Hãy trồng cây chuối mỗi ngày,” thì tốt hơn là
thay vì làm vỡ đầu, hãy đứng vững trên sự thật.
Bằng cách nào đó, con người phải làm một việc như vậy.
Nếu không có gì khác, thì hãy đi treo mình lên quạt.
Chúng ta thậm chí không thể ngồi yên trong năm phút—đó là nỗi khổ.
Bây giờ nếu Ta bắt đầu dạy *asanas*, thì trong vài ngày nữa,
các con sẽ thấy mọi người tập thể dục dụng cụ trước mặt Ta.
Vì vậy, tốt hơn hết, ‘Baba’! hãy cứ thiền định. Chúng ta không cần bất kỳ *asanas* nào.
Vì vậy, nếu chúng ta nói điều gì xảy ra chỉ bằng cách tập asanas,
nếu không Ta đã thấy mọi người—khi Ta nói với họ về *Bahastrika*, sự chú tâm của họ bị phá vỡ.
Ta đã thấy mọi người [không rõ: trong khi thiền định], Ta đã nói,
”’Bhai’, đây là thiền định hay là một cái gì khác
đang diễn ra?” Nếu có bất cứ điều gì ở đó, thì đó là
sự chú tâm. [không rõ]—vậy tất cả những gì đang xảy ra ở đây là gì?
Ngay cả *bandhan*, việc đưa *bandhan* cũng có sức hấp dẫn riêng của nó khi các con ngồi thiền.
Để các con có thể giữ cho tâm trí của mình ổn định. Tất cả những điều này là
bên ngoài—*bandhan*; Các con đang nói, các con đang trên đường đi của mình.
[Không rõ]
Trước tiên hãy sửa tâm trí của các con; nếu các con đang phàn nàn,
thì tâm trí của các con cần được điều chỉnh lại. Nếu các con
hung hăng, tâm trí của các con cần được sửa chữa.
Hãy sửa tâm trí trước—tâm trí là trên hết.
Mọi thứ đều phát sinh từ tâm trí—hãy kiểm soát tâm trí.
Nếu tay hoặc chân của các con thực sự bị gãy, thì các con có thể được điều trị.
Nhưng bây giờ ngay cả điều đó cũng có thể được chữa lành bởi Kundalini.
Đó là lý do tại sao không nên quá chú trọng vào *asanas*
hãy chú tâm vào Thượng đế trước, trước tiên hãy đạt được Thượng đế,
buông bỏ sức mạnh của Thượng đế, các con không thấy lạ sao, tất cả sự ám ảnh với các tư thế asana này?
Trông không lạ sao?
Giống như một quý ông, ông ta nói mình bị lỡ chuyến bay. [Không rõ]
Giờ ông ta đến và ngủ trong phòng khách của chúng tôi. Ông ta nói,
“Tôi là một yogi vĩ đại.” Ta nói, “Được thôi, giờ thì sao?”
Ông ta nói, “Tôi ngủ trên giường cứng.”
Ta nói, “Chúng tôi không có giường cứng ở đây. Đây là một
‘Deevan’— ông có thể ngủ trên đó, ngủ thoải mái.”
Ông ta nói, “Tôi không ngủ trên bất cứ thứ gì.” Nên Ta nói, “Vậy thì ngủ trên sàn nhà,
làm bất cứ điều gì ông thích.” Ông ta nói, “Hãy đánh thức tôi lúc bốn giờ.”
Chúng tôi nói, “Này anh, chúng tôi sẽ đánh thức anh. Vợ tôi thức dậy
lúc bốn giờ, cô ấy cũng sẽ đánh thức anh—giờ thì đi ngủ đi.”
Giờ nếu các con gây phiền toái cho người khác, [không rõ]
[Không rõ] Các con đến nhà ai đó—
[Không rõ] Chuyện gì đã xảy ra? Ông ấy thấy đã năm giờ rồi! Ta hỏi, “Chuyện gì đã xảy ra?”
Sahab nói rằng ngay khi ông ấy vào trong, ông ấy thấy người kia nằm như thế này!
[Không rõ] “Giờ tôi nên làm gì?” Ta nói, “Cứ để
vậy đi— May mà ông không hỏi...” [Không rõ]
[Không nghe rõ]
Ông ta nói, “Vậy thì nên làm gì? Cách chữa trị cho việc này là gì?”
Ta nói, “Cứ tiếp tục làm thế này đi—còn gì nữa?” Ông ta
nói, “Tôi thậm chí đã thử để nó như thế này và thấy…”
Vậy là cứ ngồi, ngồi, ngồi như thế này [không rõ],
nó không có ý nghĩa gì cả—có điều gì đó khác đang diễn ra.
Ngay cả trước đây, cũng như vậy [không rõ]
[Không rõ]
Không nên có chuyện người khác nhìn thấy và [không rõ]
[Không rõ: một cảnh tượng như vậy], không cần tất cả những màn kịch này [..không rõ]
Giống như trong Sahaja Yoga, Kundalini đi lên [không rõ] Giờ hãy xem, một
quý ông từng tập *asanas*, phải mất hai mươi năm để ông ta từ bỏ chúng.
Mỗi khi ông ta đến chương trình, màn nhào lộn của ông ta lại bắt đầu. Nếu
các con bảo ông ta giơ tay lên, ông ta sẽ giơ chân lên thay vào đó.
[Không nghe rõ]
Sahaja Yoga là một điều tuyệt diệu. Tại sao các con lại đi tìm kiếm
tất cả những thứ này? [Không rõ] Không cần bất kỳ *asanas* nào cả.
Hãy hiểu xem luân xa nào của các con đang bị tắc nghẽn.
Hành giả Sahaja: [Không rõ] Shri Mataji: [Hain] Gì cơ! Hành giả Sahaja
: Làm sao có thể ngủ được, thưa Shri Mataji! [Không rõ]
Shri Mataji: [Hain] Gì cơ! [Không rõ]
Giả sử giấc ngủ đến, [không rõ] đó là xu hướng của tâm trí.
[Cụm từ tiếng Hindi có nghĩa là] Một khi người ta tách rời khỏi
tâm trí, mong muốn của tâm trí sẽ được thỏa mãn.
Đó là tâm trí, tâm trí đang ngự trị ở đó.
Các con đã tìm kiếm đây đó, làm cái này, làm cái kia—‘Bha’
để làm gì, tại sao các con lại làm vậy? Hãy thưởng thức một cách bình yên.
Ta đã nói rằng các con phải trải nghiệm ngọn lửa của Đấng Thiêng liêng, và [âm thanh bị ngắt]
Khi một người như thế này, đã hỏi anh ta về
bài giảng, không có sự chú tâm—thì không ổn chút nào.
Ta thậm chí đã làm một số việc trong giai đoạn đầu nhưng họ đã không
chấp nhận nó. Nếu không, hãy lặng lẽ hít vào, thở ra [không rõ]
Cho đến khi có điều gì đó tai hại xảy ra với họ [không rõ]
Xin mời vào, ngồi xuống! [Không rõ]
Đây giống như một bữa tiệc—hãy hiểu rằng các con đang ở trong một bữa tiệc. Và nếu
ai đó bắt đầu tập *asanas* trong một bữa tiệc, mọi người sẽ nói gì?
Nó là để thưởng thức—các con hãy thưởng thức nó. Tại sao các con lại tạo ra sự hỗn loạn vô cớ?
Điều này không có ý nghĩa gì khi tạo ra sự hỗn loạn [không rõ]
Ai hiểu được điểm này, họ sẽ được khai ngộ.
[Không rõ]
[Không rõ: Lang Sahib đó...] Ông ấy không thể làm
bất cứ điều gì, ông ấy đã đọc toàn bộ Ramayana, đọc
cả Bhagavata. Ông ấy không bỏ sót điều gì, đã làm mọi điều kỳ quặc—các con đã làm mọi thứ!
Kiếp này thì sao, kiếp trước thì sao, kiếp trước nữa thì sao?
Bây giờ, khi đã đến lúc hái quả—vậy tại sao các con lại
tập *asanas*? Các con đang mời ai đó ăn trái cây, và họ…
[Không rõ]
Hành giả: Thưa Shri Mataji, có nên tắm trước khi ngồi thiền vào buổi sáng không ạ?
Shri Mataji: Không cần thiết.
Không cần thiết phải tắm—nếu cơ thể của các con [không rõ: tình trạng ổn], thì cứ ngồi.
Nếu không ổn, thì hãy tắm. [Không rõ] Tắm rửa là tất cả
[không rõ]—hãy thanh lọc tâm trí. Trước hết, tâm trí phải trong sạch. Một
người đang thanh lọc tâm trí— [không rõ] trước đó, ngay cả sự dơ bẩn đó, [không rõ]
Có lần [không nghe rõ], nói điều gì đó và bị cảm lạnh.
Ta nói, "Con đi tắm đi”; Ta nói, "Được rồi
hãy đọc ba danh hiệu”. Anh ta không tin. Ngay khi anh ta đọc
ba danh hiệu, không còn mùi hôi trong mũi hay cơ thể. [không nghe rõ]
Tại sao phải tắm? Ba ngày không tắm. Các con không tắm à? [không nghe rõ]
Hành giả Sahaja: [không nghe rõ] Shri Mataji: [‘Haan’] Gì cơ! Hành giả Sahaja: Một số người
ở đó không tắm cả tháng trời, và họ vẫn không có vấn đề gì.
Shri Mataji: Hmm! Hành giả Sahaja: Những người đó cũng... [cuộc trò chuyện không nghe rõ]
Những người đó không sạch sẽ chút nào. [không nghe rõ] Mọi người nên
tắm hàng ngày. Những người nên tắm, chính xác là những người đó.
Và giống như chúng ta... [không nghe rõ]
Nghĩa là tắm rửa hoàn toàn không cần thiết. Tất cả những điều này...
Ta đang nói về những trường hợp cực đoan. Nhưng những người như vậy phải tắm hàng ngày, cực kỳ
[không nghe rõ] Rất bẩn, cực kỳ bẩn. [không nghe rõ] Hãy hỏi họ. Họ không
nghĩ rằng mình bẩn, [không nghe rõ: họ nghĩ mình sạch sẽ.]
Nếu họ nhận được chấn động, họ sẽ nhận; nếu chúng ta không, thì cũng được. Họ là
những người rất bẩn. Họ bốc mùi rất nhiều. Ta bắt họ rửa tay sáu lần.
Họ đi vào phòng tắm và thậm chí không rửa
tay sau đó. Họ là những người bẩn thỉu như vậy
Những người này đều... [không nghe rõ] Đã làm rất nhiều cho họ; Còn chúng ta thì...
Trong tập thể, nếu có rác trong nhà, hãy vứt
nó vào thùng rác. Bề ngoài phải sạch sẽ.
Bản thân họ sẽ tắm, nhưng con cái của họ... [không nghe rõ]
Ở đó rất lạnh, và họ bị như vậy rất nhiều.
Họ sẽ giữ bên ngoài sạch sẽ hơn bên trong.
Bất cứ thứ gì... nó đều bẩn.
Tắm rửa quả thực mang lại sự sảng khoái cho cơ thể.
Nhưng không nhất thiết là nếu các con chưa tắm, các con không thể thiền.
Đây là điều Ta vẫn luôn nói... [không nghe rõ]
Khi các con thực hành điều này, nếu các con tắm thì tốt; Nếu bỏ một ngày thì có sao đâu?
Không có gì ở trên các con. Mọi thứ đều ở dưới các con.
Nếu các con tắm thì tốt. [không nghe rõ] Các con có nghe câu chuyện của họ không?